Instrutor: Para implementar isto, primeiro vou criar
uma interface ValidatorConfig, onde eu quero configurar
aquele armazenamento com o qual quero trabalhar.
Minha idéia ali é ter um par de propriedades, e por
isso uso esta notação de tipo de índice aqui.
Que são basicamente cordas,
onde o valor é mais um objeto.
Porque este aqui seria basicamente o nome da classe para a
qual queremos registrar algumas propriedades validadas.
E então, no objeto que armazenamos
ali, temos as propriedades concretas da classe
que têm validadores ligados a eles.
Portanto, aqui temos a propriedade validável, se você
quiser chamá-la assim, que
também será uma chave de corda.
E então o valor para isso deve ser um conjunto
de cordas onde basicamente temos algo como
necessário, positivo, e assim por diante.
Portanto, algo assim poderia ser adicionado
aqui como uma lista de validadores.
Agora podemos criar nossos validadores registrados aqui, que devem ser do tipo
ValidatorConfig, que inicialmente
é um objeto vazio.
Porque inicialmente, quando o aplicativo
começa, quando nossa biblioteca de terceiros é carregada,
nenhum validador foi registrado ainda.
Bem, e então aqui em nossos diretores
queremos acrescentar algo a esse registro.
Agora tenha em mente que uma função decoradora de propriedade recebe dois
argumentos: o alvo, que é o protótipo do objeto
sobre o qual a propriedade se assenta, ou a função
construtora se fosse uma propriedade estática, e o nome
da propriedade.
Estes são os dois argumentos
que temos aqui, não temos o descritor de propriedades.
Agora podemos ir até nossos validadores registrados
e lá quero acrescentar uma nova entrada para o alvo. construtor.
O protótipo da instância com a qual estamos trabalhando
terá uma chave construtora que aponta
para a função construtora que foi usada para criar nosso objeto.
E isso, portanto, será basicamente algo
como curso aqui, de modo que
o nome dessa função do construtor no final pode
ser recuperado daquele construtor.
Como construtor é uma função,
podemos usar a propriedade do
nome, que existe em qualquer função em JavaScript
para obter o nome da função, e este será então o
nome do curso aqui, por exemplo.
Portanto, agora registramos o nome da classe como uma chave
em validadores registrados.
E o valor para isso então deve ser outro objeto.
Por isso, coloco aqui isto igual a outro objeto.
E nesse objeto eu também tenho uma
propriedade dinamicamente designada onde
uso meu propNome, portanto a propriedade para a qual
eu quero adicionar um validador como chave.
Agora o valor aqui é um conjunto de cordas,
e aqui eu acrescentarei o necessário como uma corda.
Agora, claro, este é um validador muito ingênuo.
Se já tivéssemos outros validadores registrados
para esta propriedade, agora eu a sobregravaria aqui.
Portanto, seria melhor primeiro recuperar
quaisquer validadores existentes e depois copiá-los para esta matriz
e apenas adicionar o necessário a essa matriz existente.
Mais uma vez, para economizar algum
tempo aqui, e apenas para mostrar a idéia geral,
eu terei aqui esta abordagem mais ingênua.
Com isso, porém, obtivemos a anotação necessária,
vamos agora trabalhar na anotação do número positivo.
E, é claro, é basicamente a mesma coisa.
Eu copio esse código, mas defino aqui o código como positivo ou qualquer identificador
que você queira usar e, é claro, temos
que ter certeza de aceitar
os argumentos corretos.
Assim, junto com isto que acrescentamos até agora,
registramos estas propriedades e seus validadores
em nossa configuração global quando esta classe é definida.
Agora só precisamos trabalhar na função de validação.
A função de validação deve passar por
todos os validadores registrados, e então basicamente
executar uma lógica diferente baseada em quais validadores ela encontra.
Portanto, antes de tudo, quero recuperar a configuração para o objeto
concreto com o qual estamos lidando.
Para isso, precisamos descobrir em qual função do construtor
o objeto se baseia e então obter a configuração de validação ou os mapeamentos
de validação de propriedade aqui que montamos para
aquele objeto.
Portanto, aqui vou nomear este objeto validador,
ou objValidatorConfig talvez.
E aqui chegamos até os validadores registrados e acessamos um
imóvel que deve ser objeto de objeção. construtor. nome, a mesma lógica de antes, acessamos
a propriedade do construtor que existe no protótipo do objeto
e, portanto, podemos acessá-la diretamente
no objeto graças ao funcionamento do JavaScript e,
graças à cadeia de protótipos,
chegaremos ao protótipo se não conseguirmos encontrar a propriedade
do construtor no próprio objeto, e isso funcionará.
E, portanto, agora temos o nome do construtor
e descobrimos que, por exemplo, este Curso aqui se baseia
nesta classe de Curso.
Portanto, procuramos qualquer configuração de validador
que tenhamos para a classe do Curso.
Portanto, agora estamos olhando para este objeto, basicamente.
Isto está agora na objValidatorConfig.
Agora, é claro que podemos não encontrar isto se
estivermos tentando validar nosso objeto
para o qual nada foi registrado.
Então se não tivermos nenhuma configuração de validador,
se não encontrarmos nada lá, quero voltar a ser verdadeiro, porque
então isto certamente é válido, certo?
Não há nada para validar,
portanto o objeto certamente é válido.
Caso contrário, se o encontrarmos, quero
que ele passe por este objeto interno aqui com um for in loop.
Assim, com isso, eu faço loop através de minhas
propriedades para as quais registrei
validadores, com const prop em objValidatorConfig.
Isto me dá acesso a todos os nomes de propriedade
para os quais poderíamos então ter validadores.
Portanto, é claro que agora eu preciso passar
por todos os validadores que possamos ter para uma propriedade.
Isto deve ser sempre uma matriz,
mesmo que tenhamos apenas um validador adicionado.
Portanto, podemos usar um for
of loop aqui agora e obter o validador concreto, que temos,
para a objValidatorConfig para esta propriedade dada.
Portanto, agora estamos recebendo coisas como positivas ou obrigatórias, que
são armazenadas na constante de validação então.
E então poderíamos ter uma declaração de mudança
aqui, ou, é claro, chamar funções externas com
base em qual validador encontramos.
Mas aqui eu vou com uma declaração de interruptor
embutida, ligar o validador e depois basicamente ter casos diferentes.
Por exemplo, o caso necessário aqui.
Whoops, assim.
Aqui, quero voltar a ser verdadeiro se nossa propriedade, que estamos
olhando...
Portanto, esta propriedade sobre este objeto tem um valor não vazio.
Portanto, voltarei a ser verdadeiro se a obj for verdadeira.
E para converter isto em um valor verdadeiro ou falso,
podemos usar o operador do double bang.
Agora eu ouço tipos de reclamações que não sabe se o objeto
tem esta propriedade, então aqui nós deveríamos realmente
mudar isto para qualquer outro para obter
esta flexibilidade extra aqui.
É claro que você também poderia trabalhar com os tipos aqui.
E, por exemplo, também transforme seus identificadores aqui em tipos claramente
definidos onde os Enums com os quais você trabalha e talvez
também melhore a digitação aqui.
Embora, para ser honesto, como eu quero que isto
funcione com qualquer objeto, é difícil melhorar isto de uma
maneira que o TypeScript vai gostar.
Poderíamos trabalhar com
tipos genéricos, mas então novamente precisaríamos nos restringir
a quais objetos os tipos genéricos deveriam se estender
e aceitar, portanto.
Portanto, qualquer uma pode ser nossa melhor opção aqui para ser realmente
flexível e aceitar muitos objetos diferentes
nesta função de validação.
Agora voltando ao segmento de comutação,
o caso necessário é um caso possível, temos também
o caso positivo que queremos tratar.
E lá quero retornar verdadeiro
se a propriedade que estamos vendo for maior que zero.
Portanto, se o adereço do objeto é maior que zero, então este retorna
verdadeiro, caso contrário, isto retornará falso.
Agora, se não conseguirmos fazer isto por bloco
ou se, de alguma forma, tivermos um loop
que não passe por nada porque
não registramos nenhum validador,
passamos uma matriz vazia aqui ou algo assim,
então, se você fizer isto por loop, eu
retornarei verdadeiro como um padrão também.
E agora devolvemos algo em todas as circunstâncias
e podemos utilizar a validação.
Com isso, vamos ver se funciona, se agora salvarmos isto, e recarregamos nosso
aplicativo aqui e eu tento enviar isto, recebemos um
erro, entrada inválida, por favor tente novamente.
Se eu digitar algum texto
aqui: JavaScript The Complete Guide, eu ainda recebo isto porque
meu número está errado.
Se eu entrar menos um aqui, também teremos isso
porque isso não é positivo.
Se eu inserir um número positivo, no entanto, ele funciona.
Se eu tiver um número positivo mas o primeiro campo estiver vazio,
então isto também funciona, então
isso é algo em que teremos que trabalhar.
Então, vamos descobrir qual é o problema.
E para descobrir que na verdade vou adicionar um pequeno registro
de console aqui e registrar a propriedade que estamos
analisando.
É claro que também poderíamos usar pontos de parada
e ferramentas de desenvolvimento.
Agora se eu clicar em salvar aqui, você vê que a primeira
coisa que é validada aqui é o preço e depois
nós paramos.
Portanto, o preço é o primeiro imóvel que é validado.
E isso é o interessante aqui, o preço
é na verdade apenas propriedade que importa aqui porque
voltamos em validar.
Isso significa que a primeira vez que encontramos algum validador que
retorna verdadeiro ou falso, retornamos imediatamente e não
nos importamos com os outros validadores.
Agora, no caso de falso, tudo bem porque
se um elemento é falso, se uma propriedade
é falsa, é inválida, então estamos bem
nem mesmo olhando para os outros.
Mas para o verdadeiro caso, é um problema.
Se voltarmos a ser verdadeiros na primeira
vez que um imóvel atender às nossas expectativas, temos um problema.
Por isso, devemos melhorar isto, tendo
aqui uma propriedade isValid, o que inicialmente é verdade.
É uma variável válida.
E então aqui estabelecemos isValid igual a isValid e este aqui,
e o mesmo aqui embaixo, estabelecemos este igual a este.
Para que não retornemos imediatamente,
em vez disso, apenas atualizamos isValid e quebramos depois
para não cairmos.
O resultado disso é que no final, depois de
todos esses loops, ou ainda é válido, mas assim que uma dessas
verificações aqui for falsa, graças à forma como o
JavaScript funciona, o valor total
de isValid será falso, porque o verdadeiro
combinado com falso retornará falso.
E então lá embaixo devemos retornar éVálido.
Assim, agora garantimos que todas as propriedades sejam verificadas
e não apenas a primeira que o JavaScript tenha uma olhada.
No entanto, este não será nosso único problema,
também temos aqui um problema quando analisamos
como registramos nossa lógica de validador.
Eu sempre substituo os validadores registrados por
um determinado nome de classe com um novo objeto.
Em vez disso, devemos acrescentar aqui quaisquer validadores existentes
para que não façamos isso.
Por exemplo, temos o operador de spread como esse
para pegar qualquer par de valores chave existente para aquele nome de classe
nos validadores registrados e adicionar isso primeiro
antes de adicionarmos o nosso, também lá embaixo, é claro.
E agora com isso, se salvarmos isto,
e voltarmos à nossa aplicação aqui.
Se eu tenho ambos vazios, falhamos.
Se entrarmos com um preço válido mas tivermos
um título inválido, falhamos.
Se ambos forem válidos, teremos sucesso.
Se tivermos um título válido mas não um preço, falhamos.
Também com um preço negativo.
E, portanto, isto agora me parece bom
e esta é agora nossa primeira implementação ingênua de como
um validador desse tipo poderia funcionar
com a ajuda de decoradores TypeScript.
E tenha em mente que tudo isso aqui, todos os decoradores,
a função de validação e o registro, ficariam escondidos
de você.
Isso poderia fazer parte de uma biblioteca de terceiros
na qual você está trabalhando,
é claro, de uma forma mais elaborada do que provavelmente a que
você compartilha com seus usuários finais.
E você, como usuário final, apenas importaria estas coisas,
adicionaria estes decoradores e chamaria validar,
e teria então uma maneira muito conveniente
de adicionar validação a suas aulas.